# Error VS Exception

## Error

​	Go *<font color=blue>error</font>*就是普通的一个接口，普通的值。**（Errors are value)**

``````go
http://golang.org/pkg/builtin/#error

type error interface {
  Error() string
}
``````

​	我们经常使用errors.New()来返回一个error对象。

````go
http://golang.org/src/pkg/errors/errors.go

type errorString struct {
  s string
}
````

````go
http://golang.org/src/pkg/errors/errors.go

func (e *errorString) Error() string {
  return e.s
}
````

````go
http://golang.org/src/pkg/errors/errors.go
// New returns an error that formats as the given text.
func New(text string) error {
  return &errorString{text}
}
````

基础库中大量自定义的error

````go
http://golang.org/src/pkg/bufio/bufio.go

var (
  ErrInvalidUnreadByte = errors.New("bufio: invalid use of UnreadByte")
  ErrInvalidUnreadRune = errors.New("bufio: invalid use of UnreadRune")
  ErrBufferFull = errors.New("bufio: buffer full")
  ErrNegativeCount = errors.New("bufio: negative count")
)
````

error定义规范(建议)：包名、冒号、空格、错误信息



​	对于真正意外的情况，那些表示不可恢复的程序错误，例如索引越界、不可恢复的环境问题、栈溢出，我们才使用panic。对于其他的错误情况，我们应该是期望使用error来进行判定。

​	

# Error Type

## Sentinel Error

​	预定义的特定错误，我们叫sentinel error，这个名字来源于计算机编程中使用特定值来表示不可能进行进一步处理的做法。所以对于Go，我们使用特定的值来表示错误。

​	if err == ErrSomething { ... }，类似的io.EOF，更底层的syscall.ENOENT。

​	使用sentinel值是最不灵活的错误处理策略，因为调用方必须使用==将结果与预先声明的值进行比较。当您想要提供更多的上下文时，这就出现了一个问题，因为返回一个不同的错误将破坏相等性检查。

​	一些有意义的fmt。Errorf携带一些上下文，也会破坏调用者的==，调用者将被迫查看error.Error()方法的输出，查看它是否与特定的字符串匹配。

​	• 不依赖检查error.Error()的输出。Error方法主要是给*程序员*使用而不是*程序*使用的。

​	• Sentinel errors成为你API公共部分。

​		如公共函数或方法返回一个特定值的错误，那么该值必须是公共的。如果要有文档记录，这会增加API的表面积。

​		如果API定义了一个返回特定错误的interface，则该接口的所有实现都将被限制为仅返回该迈，即使可以提供更具描述性的错误。

​	• Sentinel errors在两个包直接创建了依赖。		

​	• 结论：尽可能避免sentinel errors。

## Error types

​	Error type是实现了error接口的自定义类型。如MyError类型记录了文件和行号以展示发生了什么。

````go
type MyError struct {
  Msg string
  File string
  Line int
}

func (e *MyError) Error() string {
  return fmt.Sprintf("%s:%d: %s", e.File, e.Line. e.Msg)
}

func test() error {
  return &MyError{"Something happend", "server.go", 42}
}
````

​	因为MyError是一个type，调用者可以使用断言转换成这个类型，来获取更多的上下文信息。

````go
func main() {
  err := test()
  switch err := err.(type) {
  case nil:
    	// call succeeded, nothing to do
  case *MyError:
    	fmt.Println("error occurred on line:", err.Line)  
  default:
    	// unknown error
  }
}
````

​	与错误值相比，错误类型的一大改进是他们能够包装底层错误以提供更多上下文。

​	例子：os.PathError，它提供了底层执行了什么操作、哪个路径出了什么问题。

````go
type PathError struct {
  Op string
  Path string
  Err error
}
func (e *PathError) Error() string {
  
}
````

​	调用者要使用类型断言和类型switch，就要让自定义的error变为public。这种模型会导致和调用者产生强耦合，从而导致API变得脆弱。

​	结论是尽量避免使用error types，虽然错误类型比sentinel errors更好，因为它们可以捕获关于出错的更多上下文，但是error types共享error values许多相同的问题。因此，我的建议是避免错误类型，或者至少避免将它们作为公共API的一部分。

## Opaque errors

​	这种方式，代码和调用者之间的耦合最少。

​	这种风格称为不透明错误处理，因为虽然知道发生了错误，但是看不到错误的内部。作为调用者，关于操作的结果，您所知道的就是它起作用了，或者没有起作用（成功还是失败）。

​	这就是不透明错误处理的全部功能------只需返回错误而不假设其内容。

````go
import "github.com/quux/bar"

func fn() error {
  x, err := bar.Foo()
  if nil != err {
    return err
  }
  // use x
}
````

​	• Assert errors for behaviour, not type

````go
type temporary interface {
  Temporary() bool
}
func IsTemporary(err error) bool {
  te, ok := err.(temporay)
  return ok && te.Temporary()
}
````



# Handling Error

## Indented flow is for errors

​	无错误的正常流程代码，将成为一条直线，而不是缩进的代码

````go
////// 建议的写法
f, err := os.Open(path)
if nil != err {
  // handle error
}
// do stuff

/////// 不建议的写法
f, err := os.Open(path)
if nil != err {
  // do stuff
}
// handle error
````

## Eliminate error handling by eliminating errors

	### 统计***<font color=orange>io.Reader</font>***读取内容的行数

​	一般写法：

````go
func CountLines(r io.Reader) (int, error) {
  var (
    br 		= bufio.NewReader(r)
    lines int
    err 	error
  )
  for {
    _, err = br.ReadString('\n')
    lines++
    if nil != err {
      break
    }
  }
  
  if err != io.EOF {
    return 0, err
  }
  return lines，nil
}
````

​	改进版本：

````go
func CountLines(r io.Reader) (int, error) {
  sc := bufio.NewScanner(r)
  lines := 0
  
  for sc.Scan() {
    lines++
  }
  
  return lines, sc.Err()
}
````

## Wrap errors

 You should only handle errors once. Handling an error means inspecting the error value, and making a single decision.

````go
// 以下代码，在错误处理中，带了两个任务：记录日志并且再次返回错误
// 不建议这种写法
func WriteAll(w io.Writer, buf []byte) error {
  _, err := w.Write(buf)
  if nil != err {
    log.Println("unable to write: ", err)
    return
  }
  return nil
}
````

Go的错误处理契约规定，在出现错误的情况下，不能对其他返回值的内容做出任何假设。

日志记录与错误无关且对调试没有帮助的信息应被视为噪音，应予以质疑。记录的原因是因为某些东西失败了，而日志包含了答案。

​	• The error has been logged.							错误要被日志记录

​	• The application is back to 100% integrity.	应用程序处理错误，保证100%完整性

​	• The current error is not reported longer.	之后不再报告当前错误

````go
//使用Warp errors增加错误信息	github.com/pkg/errors
func ReadFile(path string) ([]byte, error) {
  f, err := os.Open(path)
  defer f.Close()
  if nil != err {
    return nil, errors.Wrap(err, "open failed")
  }
}

func ReadConfig() ([]byte, error) {
  home := os.Getenv("HOME")
  config, err := ReadFile(filepath.Join(home, ".settings.xml"))
  return config, errors.WithMessage(err, "could not read config").
}

func main() {
  _, err := ReadConfig()
  if nil != err {
    fmt.Printf("original error: %T %v\n", errors.Cause(err), errors.Cause(err))
    fmt.Printf("stack trace: \n%+v\n", err)
    os.Exit(1)
  }
}
````

通过pkg/errors包，可以向错误值添加上下文，这种方式既可以由人也可以由机器检查。

**技巧**

​	• 在应用代码中，使用*<font color=orange>errors.New</font>*或者*<font color=orange>errors.Errorf</font>*返回错误。

````go
func parseArgs(args []string) error {
  if len(args) < 3 {
    return errors.Errorf("not enough arguments.")
  }
}
````

​	• 如果调用其他报内的函数，通常简单的直接返回。

````go
if nil != err {
  return err
}
````

​	• 如果和其他库进行协作，考虑使用*<font color=orange>errors.Wrap</font>*或者*<font color=orange>errors.Wrapf</font>*保存堆栈信息。

````go
f, err := os.Open(path)
if nil != err {
  return errors.Wrap(err, "failed to open %q", path)
}
````

​	• 直接返回错误，而不是每个错误产生的地方到处打日志。

​	• 在程序的顶部或者是工作的goroutine顶部（请求入口），使用%+v把堆栈详情记录。

````go
func main() {
  err := app.Run()
  if nil != err {
    fmt.Printf("FATAL: %+v\n", err)
    os.Exit(1)
  }
}
````

​	• 使用errors.Cause获取root error, 再进行和sentinel error判定。

**总结**

​	• Packages that are reusable across many projects only return root error values.

​		选择wrap error是只有applications可以选择英语的策略。具有最高可重用性的包只能返回根据错误值。此机制与Go标准库中使用的相同。

​	• If the error is not going to be handled, wrap and return up the call statck.

​		这是函数/方法调用返回的每个错误的基本问题。如果函数/方法不打算处理错误，那么用足够的上下文wrap errros并将其返回到调用堆栈中。

​	•Once an error is handled, it is not allowed to be passed up the call stack any longer.

​		一旦确定函数/方法将处理错误，错误就不再是错误。如果函数/方法仍然需要发出返回，则它不能返回错误值。



# Go 2 Error Inspection





相关阅读：

Go database/sql指南 https://meilihao.github.io/go-database-sql-tutorial_zh-CN/tutorial.html